بیشتر این راه رو می رفتیم بیشتر تسلیم می شدیم
بیشتر سبر می کنیم به سوزش دردها
و جدیتون بیشتر می شد برای مبارزه با دشمن
اینقدر ایمان قدی بوده
بعد فمود ما هم کشته می دادیم
گاهی ما می کشتیم گاهی اونا از ما می کشتن ما هم شهید می دادیم
خب دیدید بعضی از این فیلمانشون میده که با یک الله اکبر فرد میکنن
اینجوری نیست واقعا
واقعا عراقی هم بعضی هاشون گایی محکم
الان ما تو این جنگ چقدر شهید دادیم
جنگ دوازده رو
اونا هم طلافات دارن اونا سانسور میکنن
اونا هم دا دو طرفه دیگه
فرمود ما هم گایی ما میکشتیم گایی اونا میکشتن
مررتلنا من ادوه بنا
گای دشمن گای ما
فَلَمَّا رَأَلْنَا صِدْقَنَا
خدا صداقت ما را که دید
پایداری ما را تو میدان جنگ که دید
اَنْزَلَ بَعَدُوْنَا الْكَبْت
زلت بر دشمن ما نازل کرد
وَأَنْزَلَ عَلَيْنَا النَّاسْر
خدا نصرت و پیروزی را بر ما نازل کرد
پیروزی را از درد میگه نصرت الهی
تا این که اسلام مستقر شد
و در وطنهای خودش جای گرفت
قرآن هم می فرماید
و لقن نسرکمالله به بدر و انتم از الله
یادتونه تعدادتون کم بود
زلیل بودید
ولی خدا شما رو تو جنگ بعد
با امکانات کم پیروز کرد
خدا پیروزتون کرد
فتقالله لعلكم تشکرون
یا مثلا توی آیه می فرماید که
خدا شما رو با پنج هزار ملاکه مدد کرد
نصرت نیست مگر از جانب خدای عزیز و حکیم
این نقشت معنویت در پیروزی مهمه
معنویت فقط به امکانات نیست
ببینید ما پیروزیم
گرفتار اوجب که شدی همینجا شکسته
شکسته
و شکست ظاهری هم اینجا میشه
ولی زاد در جنگ احد
مسلمان ها با اون همه امکانات شکست خوردن
تو جنگ بعد پیروز شدن
یعنی خدا گشمالی داد
بنابراین پیروزی رو به موشک
منتصب نکنیم
به مردم هم منتصب نکنیم
همه اینا هم هست و هم نیستن
و ما رمی تا از رمی
اگه موشک ها نبود واقعا
ما نمیتونیستیم
ولی نباید بگیم اگه موشک ها نبود
باید بگیم اگر خدا
خدا نبود
به وسیله موشکا خدا ما رو پیروز نمی کرد
یعنی این وسیله رو فراموش نکنیم
بعد مردم هم اینطور
خب بعضی هم میگن که
این انسجام مردم سبب شد
بله ولی سبب شد
خدا به وسیله انسجام زد تو دهن دشمند
یعنی اینک خدا بینی باید بزنیم
از پس این اینک باید همه اتفاقاتو ببینیم
تحلیل کنیم
آفرین
بعد آیه قرآن قشنگیه
ای پیانبر خدا تو رو تقوییت کرد
با یاری ویجهش و به وسیله مومنی
یعنی خدای متعال به پیانبر تنبه میده در حقیقت به ما داره میگه
پیانبر که متوجه هست
بگه آقا یاری ویجه دارم
و وسیله یاری منم همین اسباب همین مومنین و همین انسجام ملی
و همین اتحاد مقدس و همین موشک و همین ابزار هست
ولی مبادا ابزار رو ببینید
و خودتونو گم کنید
و خدا رو فراموش کنید
چون واقعا ابزار ما در برابر ابزار و دشمن هم چیزی نیست
اگر ابزار به تنهایی بخواد
بله
اگر اتحاد باشه خب اونها به اتحاد برن
بگو اونها نیستن با هم
مگه اتحادی اروپا نیستن
مگه کانادا با اشون نیست
مگه استرالیا اخیران سفیر ما رو بیرون کرد
برای چی؟
برای اینکه اونجا
مردم اونجا علیه اسرایل چهار دادن
ما رو متهم بیکنن
به ما چه رفتید
یعنی اینقدر نمتحتن تو باطل خودش
بنابراین اوجب پیروزی هم نباید پیدا کرد
گاه اوجب ناشی از انسجامه
حالا همین وحدت هم که ما میگیم آمله
باز خدا میگه این وحدت هم کار شما نیست
این هم کار منه
باید تلاش کنیم
باید اسباب وحدت رو به کار بگیریم
اصباب وحدت پریز اختلافه
اصباب وحدت
ذکر محاسن رقیبه
توی کشورمون
احزاب رقیب داریم
یعنی آدم باید
خوبیای رقیبشو بگه
یعنی مثلا خوبیای باجناخشون
توی مسایل خانوادگی بگن
منصف باشیم
این وحدت درست می کنه
قفلت از
مشترکاتمون نکنیم
این وحدت درست می کنه
ما خیلی نیاز داریم به وحدت
تفرقه از عذابهای الهی هست
ولی این وحدت رو به خودمون متصب نکنیم
همه کار خود هست
حالا آیا نگاه کنید
ادامه همون آیه که خوندم
هو ولدی ایده که به نصرهی و به المامنین
و اللف بین قلوبه
خدا بود که بین دلها علفت ایجاد کرد
لو انفقت
ما فل ارز جمیعا
ما اللفت بین قلوبه
ای پیانبر اگه همه چه های نفت و معادن و تلاها و همه سرنت های درون زمین رو خرج می کردی
تا اولفت ایجاد کنی تو نمی تونستی
ولی اکنالله اللفه بینهان
خدا اولفت ایجاد کرد
اینهو عزیزون حکیم
حتی به وحدت که خودش باز یک سببه به خودمون منتصب نکنیم
اگه منتصب پیدا کنیم گرفتار خودشیفتگی شدیم
اینا رو از ذات فرمودن
بعد فرمود فس افی کدهک
تلاش کن
تلاشی مزعف
چون کد هم یعنی تلاش
باز حضرت میگه فس افی کدهک
در این
کده خودت هم سعی کن
یعنی تلاش
تلاش در تلاش
و ما باید بدونیم
روز قیامت میدونیم سر صفره
تلاش میدشیمیم
لایسل الانسان الا
ما سآم
شاید من یه دفعه دیگه هم گفتم
کنی بعضی هست
تلوه ها رو من فرزنش شون می کردم
باید که نمرتشو خوب بود
چون تلاش نکرد
خوشحافظه
حافظت
گفتم خب فایده نداره
تو خودتو داری با بقیه می سنی
نون حافظت رو نخور نون سعی تو بخور
بعد بعضی ها 15 می گیرن
باید بهشون مثل 20 جایزه بدیم
چون بیشتر از این توان نداره
زورشو زده تلاش رو کرده
حالا مانع تلاش چیه؟
اجبه من بیس گرفتم خودشیفدگیه
تا که روز قیامت میگن تو چقدر استعداد داشتی
به نسبت استعداد و نسبت تلاش ماستیم وسط
هر که بامش بیشت برسنش بیشت
بنابراین نگاه بکنی به این دستاورت های الانت
باید نگاه بکنی به چه دستاورت های میتوانستی داشته باشی
خودتو با این آدم های سطح پایین مقایسه نکن
اگر انسان عوجب نداشته باشه دست خالیشو میبینه
وقتی داده دست خالیشو دید تلاش میکنه
یه وای چیکار کنند
آه من قلت از ذات و طول تریق و عظیم المورد
امیر المومنین این همه سروت دارن نظر معنوی
باز آه میکشند
چرا؟ چون عوجب نداره
چون میگه خدا به من لطف زیاد کرده
امیر المومنین آشنایه با سروتهای معنوی الهیش هست
چون اون صحبت ها رو میدونه
قانه به این دستاورده ها نیست
در ادامه از ذر فمود
ولاتکن خازنن لغیرک
خازنه برای غیر خودت نباش
انبارداره به تعبیر شما
انبارداره برای دیگران نباش
چه انگام آدم خزیندار برای دیگران میشه
وقتی انفاق نکنه
اون غیره که فمود برای دیگران انبارداری نکن
همین فرزندان و برسه هستن
و راست ما هستن
حالا انسان چه انگام انفاق نمی کنه
وقتی اوج داره
دست خالی سفر عبدی رو نمی بینی
روایت از نحجان بنابراین
حکمت و سی سد و شهل و چهار
به فرزندش ماما سنفن بود
لا تخلفن ورا اکشه این مند دنیا
فهمود از خود دید
هیچی باقی نگذار
تو البته اینو بهتون میگن وقتی میگن هیچی باقی نگذار
باز نمیگن افراد کن
یعنی مازاد بر ضروریات باقی نگذار
وقتی در روایت داریم
یک کسی مرد
و زن و بچهش به گدایی افتادن
چون همه چی رو پیش و پیش بخشیده بود
و پیانبر گفتن که
زن و بچهش محتاج شده
داستانم اینه که روی مثلا خیلی
ایسار کرده و انفاق کرده
پیانبر فهم بودن اگه زودتر می گفتین
نمی داشتم اینو در قبرستان
مسلمان رو دفنش کنم
یعنی اینقدر پیانبر مقابله می کرد
با افرادت حتی در انفاق
پس این که از زن فهم بود
هیچی باقی نگذار
یعنی مازاده بر اون
ضروریات چیزی باقی ندارد
ولی خب انسان می میره خب زن و بچه
تو اون خونهی که می شسته زندگی می کنن دیگه
یک ماشین داشته داشته استفاده میکرده
خب اون رو که نمیتونه
ماشین باز این هم استفاده میکنن
حالا یک کسی میمیره ده تا خونه هم ازش باقی مونده
این همونه که
اون مازاده
فهمود اگر تو باقی بگذاری
از این دو حالت خارج نیست
برای یکی از این دو گروه باقی میگذاری
یکی از این دو فرد
اما رجلن عمل فیه به تاعت الله
یا یک نفری هست اون ورسه تو
که با این سروت تو میره تاعت انجام میده
فسعه در بما شقیته
تو شقی شدی خواهد استفاده نکدی
و سعادت من شد
یا نه میره گناه انجام میده با سروت تو
یه بچهی داری که میره گناه انجام میده
فشقیه بما جمعت لهو
تو جمع کردی و او رفت بدبخ شد
فکنت اونن الامعصیته
به پای تو هم میمیسن
تو کمکار بر معصیته او شدی
با سروتی که تو گذاشتی دفت گناه کرد
تو هم شدیک شدید
بر فرمود هیچ کدوم از این دوتا وره سر رو
بر خود ترجیح نده
وقت دوی هکمتی داریم فرمود
برای کسایی که رفتن
امید
به خدا داشته باش
فرج و لمن مزا رحمت الله
برای باقی ماندن امید رزق خدا داشته باش
خدا روزیشون رو نگرانشون نباش
حالا اینجا باز اشتباه برداشت نشد
وقتی میفرماید انفاق بکن
و چیزی باقی نگذار
اولویت انفاق کیا هستن؟
بله؟
خودی هستن دیگه
دورو بری ها
از اینجا باید شروع کرد
ببینید
منظور بی تفاوتی نسبت به خانواده نیست
خیلی سال پیش
حالا یادی هم بکنیم از ساجه های فلاح زاده
انشالله خدا رفتشون
زلال احکامو که داشتیم اون وقتا
من یادم
زمان جبونی شما
اردت الان هم جبونی خانم شما اعتراض میکنه
آره
ایشون روایتی میخوند برای من خیلی جالب
زیادم میخوند
که لا صدقت و زورهم محتاج
افرین
یعنی اول از دور و بریات شروع کن
با این از اونجا یادگار داریم
حالا این آیه قرآن هم همینه
و عبدالله و لا تشریخو به این شیعه
سوره نسا آیه سی و شش و سی و هفت
و بالوالده نسانا
و پدر مادر دیگه محتاجن شروع کنید
و به زلغربا
بچهت
برادرت
رحمت
ول یتاما ول مساکین
بعد نوبت همسایه میشه
میگه اول همسایه نزدیک
ول جار زلغربا
ول جار جنوب
همسایه دور
بعد میگه رفیقت
ول صاحب ملجم
ول ابن سبیل
و ماملکت ایمانا کن
امنا الله الله یهب من کانم اختالن فخورا
خدا آدم متکبر فخفوش رو دوست نداره
میگه اونا هم کسایی هستن که بخل میوزن
به دیگران هم میگن شما بخیل باشین
آخه بعضی ها اینجوری هستن
گفتن با بخیل مشبهت نکنید
اون بخلشون تو نظر دادنشون اثر میگذاره
نمیذارن شما اهل انفاق باشید
آقا خیلی ممنون و متشکرم از شما
دعا بفرمایید و انشالله خدا حافظ
خدای فرج امام زمان رو نزدیک بگردن
با نابودی اسطایل
با نجات مزبومان
با نجات مردم مزبوم قدر
خدای قلب امام زمان رو خشنود
بفرما
خیلی ممنونم و مدشکرم
تا سلام دوباره
شم و گل و بل بل و قربان مهمه
صدگونه نشان از روخ زیبای تو بینم
مهره تو نمهریست که از دل به توان برد
من خلق جهان آشق و شیده تو بینم
مهرتو نمهریست که از دل به طوان برد
از بسکه تماشایی و زیباست چمالت
عالم همه را قرق تماشای تو بینن
عالم همه را غرب تماشای تو بینم
مشتاق لقای تو نه تنها شده موسا
کان در دل هر زر تمندای تو بینم
از بسک تماشایی و زیباست چمالت
آدم همه را قرغ تماشای تو بینم
با کارشناسی وجه تل اسلام و المسلمین نظافت
برنامه همنشین برنامه بعدیه که انشالله
به رسم پنج شمب شبها شب زیارتی آقا مام حسین علیه السلام
تقریمتون خواهد شد این بار متفاوت از استان اسفحان
در غالب پویش ایران جان اسفحان ایران
یک حدیث بخونم از آقا مام حسین علیه السلام برای شما
مایی که آشق ایشون هستیم و آرزو داریم که قدم در راه ایشون
بگذاریم حدیث بسیار
جالب و دوستاشتنیست
هر کس در نیکی کردن
به برادران خود شتاب کند
فردا نتیجه
آن را خواهد دید
و کسی که برای خدا به
برادر خود کمک کند
خدا او را به هنگام نیازمندی
پاداش میدهد
و بیش از آن چه به دیگران
کمک کرده
بلاها را از او دور میسازد
و کسی که اندوه
دل مؤمنی را برطرف سازد
خدا اندوه و مشکلات
دنیا و آخرت او را
برطرف خواهد ساخت
درود بر شما مهربانان
که آمل هستید
به این توصیه ای آقا امام حسین
علیه السلام
مختی که حرف از
مکتب آقا امام حسین علیه السلام
میشه یکی از هنرمندان
عزیزمون یادشون
در خاطر ما میدرخش استاد
مرحوم فرشچیان
که این پنج شمب شب یاد میکنیم از ایشون
و حالا همکارانم دارن اشاره میکنن
که میخواییم همراه بشیم با برنامه همنشین
از استان اسفهان دوست داشتنیم
موسیقی
چه رسم خوشی که زمان تولد
کلام نخستید ما یا حسین
هم نشید
بسم الله الرحمن الرحیم
سلالله علیک یا ابو عبدالله الهسین
بی حب حسین مشکل دل حل شدنی نیست
جز اشق حسن اشق مسجل شدنی نیست
گرچه نمک صفره هر فیض حسین است
بی نام حسن فیض که اکمل شدنی نیست
غمهای دل فاطمه اصرار حسن بود
شرح غم اصرار مفصل شدنی نیست
گفت
یا حسین جان
من به اشق کربلایت زنده ام
هم به عشق گمبد و گل دستهایت زنده ام
آگهی از حال من آقا که از شوق وسال
از نگاه مرقد و سهن و سرایت زنده ام
هر شب جمعه به یاد مرقد ششگوشه ات
یا به یمن روزه با عشق ازایت زنده ام
زنده ماندم تا که در پاین پایت جان دهم
گاه سر بر خاک قبرت
گه به پایت زنده هم
حسین حبیبونا حسین و حبه یجمانا حیاتونا
حسین مماتونا حسین حیاتونا
حسین مهما تو نام
حسین حبیب و نام
یکی مالا
یا عبا عبدالله
تویی تا ناجی دنیا
حرف مشترک ما
حسین حسین
یا عبا عبدالله
تویی تا ناجی دنیا
سلام بروی ماه شما شنواندگان جان آقایان و بانوان عزیزانی که همراه هستید از همین لحظه ها با رادیو معارف
البته از طریق انواج تلائی صدای مرکز اسفهان در ثبتومین رویداد ملی که در کشور عزیزمون برپاه هست
از بیسودوم شهری برم بیدونی که تا بیسوده هشتومان ادامه داره رویداد ملی ایران جان اسفهان ایران
و ما از ساعتی قبل آماده شدیم برای این که این لحظه های شبانگاهی با شما باشیم
کلی قرار و مدار گذاشتیم با رفقامون با همکاران عزیزم در صدای مرکز اسفحان
با مهمانان و کاشناسان ارجمندی که به جمع و اضافه خواهند شد
و البته قرارمونو با شما همیه الان محکم میکنیم برای این که انشاءالله
تا یک ساعت تقریبا پیش رو از این لحظه خدمت شما باشیم تا ساعتی 24
و برنامه همنشین رو تقدیم شما بکنیم
یه جای خیلی قشنگ
کبوتر دل رو پرواز بدیم
به سمت کربلای محلا
نمیدونم شاید روزی ما اینجوری بود
این شب جمعی
تو هفته ایران جان اسفهان ایران
ما اینجا بازیارت
شهدای عزیز
اسفهان
کار رو آغاز بکنیم و بعد خدمت شما برسیم
ناه با زیارتون بودیم قبل از برنامه
و حالا اینجا خدمت گذار شما
خواهیم بود تا ساعت 24
دوتا راه برای ارتباط با همنشین امشب دارید
یه دوره همی شبانه
امام حسینی علیه السلام انشالله
یکی تلفونیه که عرض میکنم
از همین لحظه لطف میکنید
زنگ میزنید به آقا رسول جوادی عزیزم
صحبت میکنید صداتون به ما انرژی خواهد بخشید
و یکی هم سامانه پیام کنید
تایی که الان روبروی منه
لحظه به لحظه تازه سازی خواهم کن
تا ببینم در اونجا حرفهای دلی شما
با عباد الله و در مورد موضوعی که با هم حرفهاییم زد
چه خواهد بود
031 3462
یه تلفون پنجرقمی خیلی سرراس و راحت
و البته سامانه پیام کتا
از اونم خیلی راحت تره
امشب با ما باشید
با هم نشین انشالله
به عشق آقایی که میخواییم با هم
دست دردب به سینه بذاریم
یه سلام میخوام بدم
شما هر جا باشید میتونید این سلام رو تکرار کنید
سلام من به حسین و به کربلای حسین
سلام من به اول فضل با وفای حسین
الالعبد ز ازل بیرغشت و بدبرقا
چرا که هست خداوند خونبهای حسین
سلام علیکم یا ابا عبدالله
ای باد سباب رسول به حسین
سلام من رو سلام
سلام علیکم یا ابا عبدالله
لبیک یا حسین یعنی انکه تکون حاضران فی المعوکه ولو کنت وحدک ولو توکت کن ناس و اتهم کن ناس و خزل کن ناس والختم لبیک یا حسین
یاد شدیدان و یاد در امتحان مقدس فقط با یاد با امتحان مقدس نیست
در واقع امروز الحمدلله در زندگی تدفقه مردم ما در امتحان مقدس و فرهنگون وارد شده
لذا یک یاد پیوسته نیست که در یاد پا به جانان ها مندگاره
او را از آستین خالی دست راستش خواهی شناخت
چه میگویم
چهره ریز نقش و خنده های دل نشینش نشانه بهتری است
موازد باش
آن همه متوازه است
که او را در میان همراهانش گم میکنی
اگر کسی او را نمی شناخت هرگز باور نمی کرد
که با فرمانده لشکر مقدس امام حسین روبروست
ما اهل دنیا از فرمانده های لشکر همون تصوری را داریم
که در فیلم های سینمایی دیده ایم
اما فرمانده های سپاه اسلام امروز همه این مئیار ها را در هم ریختند
حاج حسین را ببین
او را از باستین خالی دست راستش بشناس
جوانی خوش رو مهربان و سمیمی
با اندامی نسبتا لاغر و سخت متوازه
شما
اینکی لازم نیست اگر یک کاری بر خدا میکنی
این کار را بگیر
اگر ما یکی رفتیم دیدیم که
مثلا معمولت لشگر نبود
و دیدیم که اگر اینجا عمل نکنیم و نرین حضور نداشته باشیم نه جنگیم
و خدای نکرده باید به جنگیم
بر رضای خدا رفتیم جنگیدیم نه نیم بگیم
خدا که دیده تو ما کرده اینجا ما چه دلیل داریم بگم
نه ما همین کلامشون مذمون حدشونیم بودیم
اگر کار برای خدا هست گفتم فرست برایش
موسیقی
دوستان عزیزم شنوانده های محترم صدای اسفحان و شنوانده های عزیز رادیو معارف
ارز بکنم خدمت شما که طبیعتا توی یه هفتهی مثل رویداد ملی ایران جان که قراره به اسفحان ایران
اسفحان عزیز من به پردازه حتما حتما زرفیت ها طبانمندی ها خدمات این استان به کشور
استداد ها هنر ها پیشرفت های علمی و فنناولی زیبایی ها و جازبه های تاریخی و هنری و طبیعی
همه این ها مرور خواهد شد
همه این ها توی یک هفته بزرگ داشته شده
این خیلی خیلی عرضش منده و خیلی کمک میکنه
به این که من اسفهانی هستم اسفهانم رو بیشتر بشناسم
شما ایرانی هستید اسفهانمون رو بهتر بشناسیم
همه اینا درسته
ولی به نظر شما اگر توی این یک هفته
هر روز همکاران من یه اشاره هایی داشتن
به برخی نام هایی که تو گوش ما زنگ داره
تو قلب ما اسمشون جای داره
و خودشون جای دارن
چقدر این زیبایی ها رو بیشتر میکنه
از روز اولی که این در واقع رویداد آغاز شده
هممون توجه من بیشتر از پیش جلب شد
به اسامی به نام هایی که
اگر من الان یه فهرستی تن دوتن
و سریع از بعضی از اسامی اونها بگم
تازه میگید اه آره اون روز رفته بودیم
تفریه اسمه هان
یه گذرگره به نامش بود
یه گولوار به نامش بود
دوتا خیابون به نامش بود
یه بوستان و یه فضایی سبز به نامش بود
اسمهایی که درخشانن
در آسمان دیش از زمین میدرخشن این اسامی
و حالا من بعضی از اونها رو میخوام براتون اسم ببرم خیلی سریع
شهید علی رزا کریمی
شهید خوچانی
شهید ابراهیم نسر آزادانی
شهید وجدترسام حاج عبدالله میسمی
شهید جلیل افشار
شهید ممرزا تورنجی زاده
شهید مصطفى ردانیپوری که گفت امامه من کفن من هست
و قبر او به نشان احترام خالی از جسدم ما پر از نور نام و وجودش هست
شهید احمد کازمی بلند آبازه در تمام ایران و آسمان
و البته شهید سردار حاج حسین خرازی و همه شهده های عزیز اسفهان
یه سلام همین لحظه ارز میکنم و دعوت میکنم همراه ما باشید
برای این که امشب کبوتر دل با قرار از گلستان شهدای اسفهان در حقیقت پر بگیره